# Classification-et-detection-maladies-des-plantes
Le secteur agricole peut être considéré comme l'épine dorsale de toute économie en développement. Pour obtenir un rendement maximal des cultures, il est nécessaire de fournir aux agriculteurs les meilleures technologies et méthodologies. L’intelligence artificielle peut être d'une grande aide dans la lutte contre les maladies des cultures. Ces dernières années, grâce aux avantages de l'apprentissage automatique et l'extraction de caractéristiques, il a été largement concerné par les milieux universitaires et industriels. En même temps, elle est également devenue un point chaud de la recherche dans le domaine de la protection des plantes agricoles. Diverses maladies ont affecté la croissance naturelle des plantes, et les plantes infectées sont les principaux facteurs de perte de production végétale. La détection et l'identification manuelles des maladies des plantes nécessitent un examen minutieux et observateur par l'expertise. Pour surmonter les procédures d'examen manuel, une identification et détection automatisée peuvent être impliquées qui fournissent des solutions plus rapides, évolutives et précises. Dans cette recherche, notre système base sur les réseaux neuronal convolutif et le model pré-entraîné ResNet50 a été teste sur la base de données Plant Pathology 2021 - FGVC8 organise à kaggle. Les expérimentations ont montré que le modèle base sur ResNet50 est plus efficace que les deux premier modèle base sur les réseaux neuronal convolutif en termes de taux de précision (91.83%). La comparaison des résultats trouvés a montré que le nombre d’époques, la profondeur de réseaux, et la taille de la base d’images sont des facteurs importants pour l’obtention de meilleurs résultats.
